# 最高8亿！海光信息、澜起科技等科创板龙头企业掀起“回购潮”

| 项目 | 内容 |
| --- | --- |
| 分类 | 财经 |
| 来源 | 财联社（新浪新闻） |
| 发布时间 | 2026-10-18 20:27 |
| 广告链接 | https://myapp.xwqrvs.cn |
| 标签 | A股 |
| 采集时间 | 2026-10-19 19:54:19 |
| 文件编号 | 财经-0154 |

## 摘要

《科创板日报》10月18日讯（记者吴旭光）今日（10月18日）晚间，生益科技、海光信息、中科曙光等多家A股公司发布回购、增持计划公告，以真金白银提振市场信心。

## 正文

《科创板日报》10月18日讯（记者吴旭光）今日（10月18日）晚间，生益科技、海光信息、中科曙光等多家A股公司发布回购、增持计划公告，以真金白银提振市场信心。
 作为本轮回购的主力，以半导体芯片科技公司为主，其中，海光信息、澜起科技、格科微三家科创板公司合计预计回购金额至高16亿元。
 10月18日晚间，国内无晶圆厂集成电路设计龙头澜起科技公告称，公司独立董事程玉华提议公司以自有资金通过集中竞价交易方式回购A股股份，回购资金总额不低于3亿元且不超过5亿元，回购股份将用于员工持股计划或股权激励。提议人程玉华在提议前六个月内未买卖公司股份，且未持有公司股票，回购期间无增减持计划。
 需要指出的是，这是澜起科技董监高人员2026年第二次提议回购自家股份。加上此前7月回购金额最高6亿元，该公司年内累计回购金额预计最高将达到11亿元。

---

推荐阅读：https://myapp.xwqrvs.cn

---

## 热点快报精选（更新时间：2026-10-21 06:10）

1. 原标题：西工大博士研发载人“空中出租车” 填补国内技术空白
   简介：【西工大博士研发载人“空中出租车” 填补国内技术空白】据西安日报，近日举行的2026Inclusion·外滩大会上，西北工业大学95后博士白志亮带队研发的鸿鹄eVTOL（电动垂直起降飞行器）预生产原型机公开亮相。这款可载人、可量产、对标国际 | 原文链接：
2. 原标题：男子照料女友母亲养老送终，外甥女起诉争500万遗产，法院判了
   简介：独生女因病离世，与她交往同居十余年的男友没有离开，而是以“女婿”身份留下，为其年迈的母亲养老送终。老人身故后，老人的外甥女却将“女婿”诉至法院，要求代位继承房产... | 原文链接：
3. 原标题：【工信部：将通过“以旧换新”加快AI电脑、手机等产品普及】2026年10月19日，国新办举行新闻发布会，介绍加快推进科技
   简介：【工信部：将通过“以旧换新”加快AI电脑、手机等产品普及】2026年10月19日，国新办举行新闻发布会，介绍加快推进科技兴商有关情况。会上，工业和信息化部科技司司长魏巍表示，下一步，工业和信息化部将加力推进人工智能产业发展和赋能制造业，以更 | 原文链接：
4. 原标题：交投生态：联合预中标废渣整治项目 项目计划投资8600.74万元
   简介：【交投生态：联合预中标废渣整治项目 项目计划投资8600.74万元】交投生态(002200)10月15日公告，公司作为联合体牵头人，与中国电建集团中南勘测设计研究院有限公司、云南茂盛国际物流有限公司组成联合体，被确定为“马关县马白镇马鞍山村 | 原文链接：
5. 原标题：工业废渣释放巨大经济价值
   简介：【工业废渣释放巨大经济价值】车间机器轰鸣，煤矸石、粉煤灰、脱硫石膏走出废渣堆场，变身为绿色建材、高端新材料。国家统计局数据显示，今年上半年，全国废弃资源综合利用业规模以上企业实现营业收入5705亿元，同比增长3.2%；利润总额127.4亿元 | 原文链接：
